# Информация о проекте
- [Общие мысли о том, че я ваще хочу](#Общие-мысли)
- [Ориентировочные цели](#Ориентировочные-цели)
- [Применяемость проекта?](#Применяемость-проекта)
- [Литература и прочее](#Литература-и-прочее)
- [Вода про цели](#Вода-про-цели)

---

## Общие мысли 
Из прочитанного на данный момент могу сделать вывод, что ЧПУ станками можно автоматизировать вообще все. Как я понял, в станок будет загружаться "скетч", по которому он будет собирать штучки, которые я его попрошу. По итогу решил попробовать собрать станок, который будет собирать схемки с использованием машинного зрения, поскольку как по мне в случае ошибок в работе отлаживать условную оптику и прогу под нее будет куда проще переустановки каких-нибудь релешек. Вообще имеет смысл найти пару человек, которые напрямую связаны с производством схем с помощью подобных станков. Тогда можно будет спросить у них, что как и почему.

В голове пока картина банального щупа, который по командам способен брать элементы (рассортированные по контейнерам) и ставить их на схемку, обработанную припоем. Движения щупа до жути банальные, вверх-вниз-вправо-влево. Скорее всего такого набора движений будет достаточно, чтобы станок мог брать элементы и ставить их на схему.

Сразу же стоит определиться с методом, по которому будет производиться установка элементом правильной стороной. Пока, как я понял, возможно использование машинного зрения для достижения этой задачи, что кажется мне самый экономичным вариантом. Само собой в программе нужно будет прописать давление, с которым детали будут ставиться на схему. В силу того, что в голове у меня пока картина с загружаемыми скетчами в станок, то из-за этого он, скорее всего, будет узкоспециализированным, по-крайней мере какое-то время. Т.е я пока вижу такую картину: захочу сделать новую схему - придется писать под нее скетч, тогда уже станок будет способен делать еще один вид схемок. Хотя вообще по-моему все уже изобретенные станки так и должны работать, так что скорее всего это не проблема.

По программе, которую стоит использовать под эту цель, пока не определился. Все еще в процессе. 

Пока нет особого понимания, какие я буду использовать материалы для создания проекта. Поэтому первое, что надо сделать это определиться с материалами, которые мне нужны. Опять же в голове я себе представляю схему, которую можно будет пихнуть даже в условный пылесос, тогда пылесос тоже станет станком. Т.е по сути мне нужна схема, а уже потом можно будет задумываться над созданием установки, в которую эту схему можно пихнуть. Ну уж для схемы я думаю разберусь, какие элементы нужно будет взять.
 
--- 

## Ориентировочные цели
- Посмотреть каким образом работают ЧПУ станки для выполнения различных задач (пока что отличных от моей)
- Рассмотреть на каком ПО пишутся программы для ЧПУ и решить какая прога подойдет лучше для решения конкретно моих задач
- Составить примерный список материалов, которые понадобятся мне для создания схемы под станок
- Ознакомиться с КоМпЬюТеРнЫм ЗрЕнИеМ

---

## Вода про цели
Пока что из того, что я выделил себе в качестве целей абсолютно никаких идей нет на счет 3 цели. Остальное все интуитивно понятно в каком направлении нужно двигаться. Начну пока с маленьких статей про общие понимания связанные с этим компьютерным зрением, а уже потом, если пойму, что смогу это реализовать, приступлю к изучению конкретной литературы. Вообще надо будет рассмотреть есть ли какая нибудь библиотека, связанная с этим. Подозреваю, что наличие таковой сильно облегчит мне жизнь


## Применяемость проекта
Понятное дело, что данный проект ускорит производство схем в разы, по сравнению с ручным. Однако из прочитанного пока есть ощущение, что станки, используемые на данный момент, немного тяжелы в освоении. Поэтому есть идея попытаться сделать максимально тупой и понятный интерфейс, чтобы получить хотя бы какое-то преимущество над заводскими станками. Если такая идейка выгорит, то скорее всего, проектом заинтересуются всерьез

## Литература и прочее
https://pcbdesigner.ru/montazh-pechatnykh-plat/avtomaticheskaya-ustanovka-komponentov-na-pechatnuyu-platu-v-texnologii-poverxnostnogo-montazha.html - типы станочков для выполнения цели (2)

https://www.youtube.com/watch?v=k0nbiK92c24&ab_channel=Rezonit - видосик с тех.процессом (хотя бы появилось примерное понимание того, как станок должен детальки ставить)
https://umelyeruki.ru/tehnologicheskiy-protsess-izgotovleniya-stankov-chpu/ - Примерные очертания того, как должен выглядеть конечный план действий
